Не уверена, что мне хочется
слушать ещё каких-нибудь «экспертов».
— Это не работает!
— Мы убили годы на эту методику!
Пожалуйста, дайте мне закончить!
При помощи интенсивной психотерапии
ребёнок-аутист вполне может быть...
Но отчёт Римланда ясно показывает,
что аутизм — не психическое заболевание.
— Я не знаком ни с каким отчётом Римланда.
— Успокойся, успокойся!
Успокойся, милая. Успокойся. Успокойся.
Пожалуйста, постарайтесь,
чтобы ваша девочка сидела спокойно!
— Утихомирьте её уже как-нибудь!
— Как, например?
Нам ведь говорят, что самостимуляция аутистам
на пользу. Что именно она их успокаивает.
Самостимуляция и есть самоуспокоение.
Самостимуляция, раскачивание, кружение,
катание по полу, хлопание по...
Я думаю, что во вращении нет ничего плохого.
И в раскачивании тоже.
Самостимуляция на самом деле
успокаивает нервную систему.
Это восполнение того,
что обычным людям дают прикосновения,
обнимания, держание за руку.
Чужое прикосновение пугает аутиста.
Но раскачивание
или сжатие между поверхностями
производит успокаивающий эффект.
Как объятие для обычного ребёнка.
Сколько лет вашему ребёнку?
У меня... нет детей.
Нет, вы не понимаете.
Я сама аутист.
И мне тоже нужно чувство объятия.
Я даже изобрела машину,
куда я могла бы забираться
и которая могла бы меня обнимать.
После этого я меняюсь.
Становлюсь более открытой для общения.
Я не разговаривала до четырёх лет.
Сейчас у меня степень бакалавра
по психологии, я защитила магистерскую
и работаю над докторской.
— Как вы научились разговаривать?!
— Как это возможно?!
Пожалуйста, не кричите. Пожалуйста...
Большинство аутистов чрезвычайно
чувствительны к звукам и цветам.
Избыток импульсов
причиняет нам боль.
И когда... сразу говорит очень много людей...
это... может ввергнуть нас в панику.
Как вы излечились?
Я не излечивалась. Я всегда буду аутистом.
Моя мама отказалась верить,
что я никогда не заговорю.
И когда я научилась говорить,
она заставляла меня ходить в школу.
Воспитанию и правилам в школе и дома
уделялось много внимания.
В меня вдалбливали всё это днём и ночью.
Мне очень повезло.
У них получилось...
И все вокруг не жалели сил,
чтобы мне было к чему стремиться.
Они знали, что я не такая, как все.
И что это не значит, что я хуже других.
У меня с детства был один дар.
Я могу видеть мир по-своему.
Я вижу подробности,
к которым другие люди слепы.
Мама приложила все старания,
чтобы я стала самостоятельным человеком.
Летом я работала на ранчо у тёти.
Я ходила в школу-интернат,
потом в колледж, и так далее...
Сначала всё это доставляло мне
много неудобств.
Но это и открыло мне двери в новые миры.
Простите, пожалуйста, но мы очень хотим
услышать обо всём...
— Да. Пожалуйста.
— Пожалуйста, расскажите.
— Пожалуйста, всё, что сможете,
с самого начала.
— Да-да, пожалуйста, расскажите.
...Вы учёный?!.
...Французская рыбка! Французская рыбка!..
— ...Ты не можешь бить людей...
— ...Подумай, вдруг сама догадаешься?..
— ...Пять, четыре, три, два, один, пуск!..
— ...У меня есть ручка и планшет...
...Представь, что это дверь...
— ...Остаётся один выстрел в голову...
— ...Не понимаю, почему люди так жестоки...
— ...без всякой на то причины?..
— ...У тебя исключительный ум!..
...Ты видишь мир так,
как недоступно другим...
...Мисс Грэндин, это настоящий шедевр!..
— ...Дверь открылась, и я вошла в неё!..
— ...Да, ты вошла...
...А я её для тебя придержала...
Меня зовут Темпл Грэндин...
Сейчас Темпл — профессор Университета штата
Колорадо. Она читает лекции
по аутизму и зоотехнике по всему миру.
Половина животноводческих хозяйств Северной
Америки устроены по спроектированным ею
системам человечного обращения с животными.