No sé si tengo ganas de escuchar
lo que dicen más expertos.
- ¡Eso no sirve!
- ¡Hace años que probamos eso!
¿Me dejan terminar?
Con psicoterapia intensiva,
un niño autista puede ser tratado...
Pero el informe de Rimland demuestra
que el autismo no es psicológico.
- No conozco el informe de Rimland.
- Tranquila.
Tranquila, cariño. Cariño, cálmate.
Cálmate.
Sería mejor si pudiera lograr
que se sentara.
- Ya sabe, trate de controlarla.
- ¿De qué habla?
Nos dijeron que la auto estimulación
es buena. Al final los calma.
La autoestimulación es autoconsolación.
Autoestimularse, mecerse, girar,
rodar en el piso, agitar las...
Para mí el girar hace bien.
Y rodar también.
La autoestimulación al final
termina calmando el sistema nervioso.
Puede ser un modo de compensar
la carencia del abrazo.
El abrazo de otra persona
es atemorizante...
...pero el rodar o el sentirse abrazado
por una superficie produce...
...el efecto pacificador que cualquier
niño obtendría con un abrazo.
¿Qué edad tiene su hijo?
Yo no tengo hijos.
No, yo soy autista.
Y necesito sentir la calidez del abrazo.
Desarrollé una máquina
en la que me meto y me abraza...
...y al salir me siento distinta.
Más sociable.
No hablé hasta los cuatro años...
...y ahora tengo un título
universitario...
...una maestría y, pronto, un doctorado.
- ¿Cómo aprendió a hablar?
- ¿Cómo es posible?
No griten, por favor. No griten...
La mayoría de los autistas son sensibles
a los sonidos y los colores.
La sobre estimulación nos afecta.
Mucha gente hablando mucho
en simultáneo...
...puede provocarnos pánico.
¿Cómo se curó?
No me curé. Siempre voy a ser autista.
Mi madre se negó a creer
que no iba a hablar.
Y cuando aprendí a hablar,
me hizo ir a la escuela.
Y en la escuela y en casa, los modales
y las reglas eran importantes.
Me los hicieron entender. Tuve suerte.
Todo esto funcionó conmigo.
Todos se esforzaron mucho
para conectarme con el mundo.
Sabían que yo era especial,
pero no inferior.
Tenía un don.
Podía ver el mundo de un modo nuevo.
Podía ver detalles
que para otros no existían.
Mi madre me fomentó la independencia.
En el verano trabajaba
en la hacienda de mi tía.
Fui a un internado y a la universidad,
y todo eso...
Todo eso al principio
me resultaba incómodo...
...pero me ayudó a abrir
puertas a nuevos mundos.
Disculpe, pero queremos conocer
toda su historia.
- Sí, por favor.
- Por favor, cuéntenos.
- Cuéntenos todo lo que pueda.
- Sí. Cuéntenos.
¿Es científico?
- ¡Boca de pescado!
- Tú no puedes golpear a nadie.
- ¿Crees que puedes descifrarlo?
- Cinco, cuatro, tres, dos, uno.
- Tengo pluma y un cuaderno.
Considéralo una puerta.
Se les da un simple golpe en la cabeza.
¡No entiendo la crueldad de la gente...
- ...sin razón!
- Tienes una mente especial.
Ves el mundo de un modo
que los demás no pueden.
Esto es una obra de arte, Srta. Grandin.
- Una puerta se abrió, y la pasé.
- Así es.
Y yo la sostuve.
Soy Temple Grandin.
Temple es profesora
en la Universidad de Colorado...
...y da conferencias en todo el mundo
sobre autismo y ganadería.
En América del Norte,
más de la mitad del ganado...
...se trata con sistemas humanos
que ella ha diseñado.