Je ne sais pas si je veux
de nouvelles opinions d'experts.
- Ça ne marche pas !
- On fait ça depuis des années !
Laissez-moi terminer.
Grâce à une psychothérapie intensive,
un enfant autiste peut...
Le rapport Rimland montre que ce n'est pas
un problème psychologique.
- Je ne l'ai pas lu.
- Calme-toi.
Calme-toi, ma chérie. Calme-toi.
Essayez de la faire s'asseoir.
- Contrôlez-la.
- Quoi ?
Mais l'autostimulation est censée
les calmer.
C'est un réconfort.
S'autostimuler, se balancer,
tourner en rond, se rouler par terre...
Tourner en rond, c'est bien.
Se rouler par terre aussi.
L'autostimulation finit
par calmer le système nerveux.
Ça peut être un moyen de compenser
le fait de ne pas être étreint.
Et une étreinte, ça fait peur,
mais se rouler par terre ou être en contact
avec des surfaces produit
l'effet calmant d'un câlin.
Quel âge a votre enfant ?
Je n'ai pas d'enfants.
Non, je suis autiste.
Et j'ai besoin
de la sensation d'une étreinte.
J'ai créé une machine qui m'étreint.
Après ça, je me sens différente.
Je suis plus sociable.
Je n'ai pas parlé avant l'âge de quatre ans,
mais j'ai une maîtrise
et j'étudie pour obtenir mon doctorat.
- Comment avez-vous appris à parler ?
- C'est incroyable.
Ne criez pas, s'il vous plaît...
La plupart des autistes sont sensibles
aux sons et aux couleurs.
Il ne faut pas trop les stimuler.
Trop de bruit à la fois
peut nous faire paniquer.
Comment avez-vous été guérie ?
Je ne suis pas guérie.
Je serai toujours autiste.
Ma mère a refusé de croire
que je ne parlerais pas.
Et quand j'ai appris à parler,
elle m'a envoyée à l'école.
À l'école et à la maison,
les manières étaient très importantes.
On me les a inculquées.
J'ai eu de la chance.
Tout ça a marché pour moi.
Tout le monde a fait des efforts
pour m'impliquer.
Les gens savaient que j'étais différente,
pas inférieure.
J'avais un don.
Je pouvais voir le monde différemment.
Je pouvais voir les détails
qui échappaient aux autres.
Ma mère m'a poussée à être autonome.
L'été,
je travaillais dans le ranch de ma tante.
Je suis allée dans un internat,
à l'université, et tout ça...
Au début, c'était difficile,
mais ça m'a aidée à ouvrir des portes
sur de nouveaux mondes.
Excusez-moi. Nous voulons tout savoir.
- Oui. S'il vous plaît.
- Oui. Dites-nous tout.
- Racontez-nous tout.
- Oui, s'il vous plaît.
Êtes- vous un scientifique ?
- Poisson français !
- Ne frappe pas autrui.
- Peux-tu le deviner ?
- Cinq, quatre, trois, deux, un.
- J'ai un stylo et un porte-bloc.
Considère cet endroit comme une porte.
- Il suffit d'un coup à la tête.
- Pourquoi les gens sont-ils cruels
- sans raison ?
- Ton esprit est vraiment spécial.
Tu vois le monde
comme peu de gens le voient.
C'est un chef-d'œuvre, Mlle Grandin.
- Une porte s'est ouverte, je suis entrée.
- Oui.
Et je l'ai tenue.
Je m'appelle Temple Grandin.
Temple est professeur
à l'université d'État du Colorado.
Elle donne des conférences dans le monde
sur l'autisme et les animaux.
En Amérique du Nord,
plus de la moitié du bétail
est traité par les systèmes sans cruauté
qu'elle a conçus.